---
title:  "Começando do início!"
subtitle: "O que é felicidade e o porquê de escrever um blog sobre isso"
author: "Fernanda da Mata"
avatar: "img/authors/fernanda.JPG"
image: "img/comecando-do-inicio.jpg"
date:   2019-05-06 20:37:00
---

### Começando do início: o que é felicidade e o porquê de criar um blog sobre isso? 
Tantas vezes refletida, sonhada, sentida, e, em alguns momentos, difícil de ser alcançada, a felicidade é, para você e para mim, o que se busca afinal. 

Estudos realizados por neurocientistas e endocrinologistas indicam que a felicidade é uma questão biológica, e que somos felizes ou não a depender da emissão pelo nosso cérebro de quatro hormônios: endorfina, serotonina, dopamina e oxitocina. 

Muito interessante, não é?!

Imagino que artistas, poetas, músicos, e grandes pensadores, que se dedicaram ao tema ao longo de toda a história da humanidade, ficariam perplexos com a simplicidade da coisa. 
E cogito dizer, sem desrespeito a comunidade científica, que a questão está longe de ser tão simples assim. 
O.K, a felicidade é fomentada pela liberação de determinadas substâncias químicas que estimulam a sensação de bem-estar no cérebro. Entendemos essa parte. O problema é: como promover isso?
Hábitos e práticas de pessoas felizes podem ser enumerados aos montes, ainda assim, não existe receita de bolo para a felicidade. Se assim o fosse, seria incrível. Já pensou? 
Infelizmente não é tão fácil desse jeito. Como diz Guimarães Rosa “felicidade se acha é em horinhas de descuido”. E todo mundo, embora não saiba definir ao certo o que é felicidade (conceito dificílimo!), sente o que, quando, ou como, a felicidade invade a sua porta. É gostoso demais!

Para mim, a felicidade é um sei-lá-o-que que eleva a vida, trazendo cor, sabor, textura e sentido. Como um azeite no pão, uma pitada de sal que falta no prato, e umas gotinhas de limão. É como dançar por dentro, e, quando acabar a música, sentir tudo ficar em silêncio e paz. É não pensar demais. Deixar a vida vir e ir junto com ela.
E para você, o que é felicidade? Qual foi a última vez que você se sentiu plenamente feliz? Quero saber!
Tenho muitas lembranças de momentos felizes, de alegria, e paz. A criação desse blog/diário, porém, surge em um momento da minha vida que eu poderia chamar de “não muito feliz”. Uma fase de fragilidades emocionais, por assim dizer.

O objetivo do blog  não é falar de “coisa ruim”, nem de medo, ansiedade e tristeza, mas o assunto poderá ser abordado eventualmente, pois a missão aqui - além de servir de desabafo para mim  - é de criar uma rede de apoio entre pessoas que sejam sensíveis ao tema, com o compartilhamento de experiências, de amor, paz e generosidade.
Por aqui, não reinarão verdades absolutas! Apenas algumas bobas reflexões sobre a vida, receitinhas, momentos alegres, amor ao meio ambiente, ao próximo, a busca do autoconhecimento, e o que mais der na telha. 
Vem comigo?